В общем, мне нужен бот, в котором кнопки так же работают, как в боте викторина @quizzes_bot. 
То есть меню пропадает, если выходит новое меню, ну в общем, я думаю вы понимаете о чем речь) Другие кнопки, которые внизу мне кажется не актуальны, ибо пользователи путаются и не видят где они, когда они сворчаиваются.
Тематика бота - игра-марафон с возможностью накопить баллы вводя код за выполнение заданий, возможностью пригласить друзей и знакомых.
Будет 2 меню:
1- для Юзеров
2- для Админа, с возможностями управления.

Для юзеров:
1) Сначала нужно предложить вбить пользователю своё имя для системы. Допустим Имя и Фамилию, так как не у всех есть никнеймы, а распределять юзеров как-то нужно. Можно сделать, чтобы нельзя было писать занятое имя, а то будет  100 Маш, для статистика и рейтинга по баллам будет наверное тяжело.

2) Нужно сделать Замеры ДО и ПОСЛЕ. Там нужна возможность:
а) Фотозамеры. Отправить фотографии замеров в 3 проекциях.
i)  Отправить фото СПЕРЕДИ
ii)  Отправить фото СБОКУ
iii)  Отправить фото СЗАДИ
б) Замеры и вес. Отправить замеры талии в см, груди в см, бедер в см, вес на данный момент в кг. Нужно чтобы возможность отправки была тогда, когда разрешит админ и начнет новый марафон.
3) Нужно сделать такую функцию, чтобы юзер мог после загруженных файлов и вбитых данных, заходя снова во вкладку вбития Замеров ДО или ПОСЛЕ, увидеть то, что он вбил и вписал. И если он не согласен, то делает это заново и отправляет всё по новой, заменяя старые данные и файлы. Если согласен, то просто может нажать Назад.
4) Возможность посмотреть задания: Тренировки, Зарядки, Сториз, Посты, Челленджи, Другие задания. Которые внутри содержат тоже задания получается. Там тренировка 1, тренировка 2 и т.д
В заданиях: текстовый формат, ссылка, картинка или видео.
То есть следующая структура:
Задания
Тренировки Зарядки Посты Сториз Челленджи Другие
Под ними уже Тренировка №1, Тренировка №2 и так далее.
 Эти задания могут обновляться в процессе работы бота, то есть допустим обновляя их или меняя, удаляя и прочее. Допустим, админ захотел добавить задание-тренировку, добавляет или меняет Тренировку №Х и нажимает обновить.
4) Возможность вбить код и получить за него определенное количество баллов, которое указал админ. Код юзер может вбить один раз, но другие юзеры тоже могут его вбить и получить баллы один раз. Коды желательно не состоящие из  16 символов, либо админ их придумывает сам, либо генератор, но 3-5 символов.
5) Юзер может посмотреть статистику по баллам. То есть на каком он месте среди всех участников и сколько у него баллов.
6) Возможность партнерской системы. То есть пользователь приглашает другого участвовать и за это получает баллы на свой аккаунт за каждого приглашенного в бота человека. Админ назначает в админке, сколько баллов получают пользователи за это действие.
7) Возможность посчитать «Необходимое количество ККАЛ». 
а) Отправить замеры вес на данный момент в кг (МАССА(КГ)), рост в см (РОСТ(СМ)), возраст лет ВОЗРАСТ(ЛЕТ). Эти данные тоже куда-то нужно в эксельку сохранять по пользователю.

б) Определяем уровень активности (КФА):
 - сидячий образ жизни = 1,2
- легкие тренировки, 1 -2 раза в неделю = 1,375
- умеренная активность, 3-5 раз в неделю = 1,55
- повышенная активность (спорт 6-7 раз в неделю) = 1,725
- сверхинтенсивная работа (профессиональный спорт) = 1,9
в) Выдает это число юзеру:
i) для женщин
ККАЛ =(  (655+9,56*МАССА(КГ)+1.85*РОСТ(СМ)-4,68*ВОЗРАСТ(ЛЕТ))  *  КФА  )  -571
ii) для мужчин
ККАЛ =(  (66,5+13,75*МАССА(КГ)+5*РОСТ(СМ)-6,78*ВОЗРАСТ(ЛЕТ))   *КФА   )  -571
8) Возможность купить товары за баллы, которые юзер заработал за время участия в марафоне. Товары выкладывает админ, то есть там картинка, описание и стоимость в баллах. Возможно делать это в конце марафона, чтобы видеть кто сколько сделал баллов и на основе этого уже создавать товары. Если юзер покупает, то выходит дальнейшая инструкция - описание и у него списывает эти баллы.

Для админов:
1) Стадии марафона ДО и ПОСЛЕ открываются в тот момент, когда разрешает админ и закрывает тоже админ. То есть допустим марафон идёт 3 недели. Админ пишет юзерам "Можете отправлять замеры ДО", люди отправляют, потом допустим оповещает про замеры ПОСЛЕ и люди отправляют.
2) Нужно сделать в первую очередь возможность переключать марафон как-то, чтобы можно было: Создать марафон, включить отправку замеров ДО марафона, включить отправку замеров ПОСЛЕ марафона, остановить марафон, закрыть и удалить марафон. Возможность закрыть марафон, чтобы люди больше не могли вбивать промокоды для получения баллов.
3) Возможность поменять код для входа в админку, через админку допустим, либо через сервер как-то.
4) Возможность посмотреть статистику всех юзеров по баллам (чтобы они были в порядке убывания, но можно было посмотреть всех, допустим если там будет 1000 человек, то как-то переключать по 10-20 человек). Возможность посмотреть вбитые ими данные по замерам и посмотреть фотозамеры каждого, при этом чтобы я знал, какой из пользователей это скинул или отправил данные. Можно как-то через выгрузку эксель осуществить, наверное.
6) Возможность обнулить марафон, то есть он как-бы закончится и нужно будет начинать с начала, только без удаления юзеров, а просто обнулить.
7) Возможность удалить, прибавить, обнулить баллы юзера, либо вообще его заблочить в боте.
8) Возможность в любой момент отправить текст, картинку, ссылку, видео всем подписанным на бота. (Можно ли отправлять видео-круг, как в телеге? А аудиозапись?)
9) Возможность сгенерить промокод, об этом уже писал в юзерах.
10) Возможность загрузить задачи, изменить их и прочее. Писал об этом уже в юзерах.